That's good, give me more.
ឆ្ងាញ់​ចង់​បាន​ទៀត។
Hey, drink up.
ផឹក
That's not it!
នោះ​អត់​ទេ!
Hey, come here!
មក!
Want to try it? Drink it.
ចង់សាកល្បងទេ? ផឹក
You can drink it.
អ្នកអាចផឹក
Cheers.
រីករាយ
Why? Hey, you.
មាន​បញ្ហា​អ្វី? ជំរាបសួរ
What is it? What's wrong?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី? តើមានអ្វីកើតឡើង?
Do you hate me?
ស្អប់​ខ្ញុំ?
Just do it!
គ្រាន់តែ​ធ្វើ​វា!
What's this?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
You'd like to buy her for the night?
តើអ្នកទិញនាងសម្រាប់ពេលយប់ទេ?
So, you're the Madame?
តើអ្នកជាប្រធានគណៈរដ្ឋមន្ត្រីទេ?
Talking to her is like talking to a wall.
ការ​និយាយ​ជាមួយ​នាង​គឺ​ដូច​ជា​ការ​លេង​ព្យាណូ​ដល់​គោ
You speak Korean very well.
អ្នកនិយាយភាសាកូរ៉េបានល្អណាស់
That's because I've spent many nights with Joseon bitches.
នោះ​គឺ​ដោយ​សារ​តែ​ខ្ញុំ ​បាន​ចំណាយ​ពេល​ជា​ច្រើន​យប់​ជាមួយ​នឹង​ឆ្កេញី​កូរ៉េ
And tonight, it'll be her.
វាជាវេនរបស់នាងនៅយប់នេះ។
They're not prostitutes.
ពួកគេមិនមែនជាស្រីពេស្យាទេ។
They are artists.
គឺជាសិល្បករ
If I say I'll be paying,
ដរាបណាខ្ញុំនិយាយថាខ្ញុំចង់ទិញវា។
you'd better sell art and your bodies too.
អ្នកគួរតែស្តាប់បង្គាប់ និងបង្ហាញជំនាញរបស់អ្នក ក៏ដូចជារាងកាយរបស់អ្នកកាន់តែប្រសើរ។
And if we don't?
ចុះបើយើងមិនយល់ព្រម?
Then, there will be a hole in her head.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងធ្វើរន្ធមួយនៅក្នុងក្បាលរបស់នាង
How about me?
ចុះខ្ញុំវិញ?
If you'll have me, instead of that girl.
ឱ្យខ្ញុំជំនួសក្មេងស្រីនោះ។
Wow. Amazing!
ល្អ​ណាស់!
How much are you worth?
តើអ្នកមានតម្លៃប៉ុន្មាន?
Even better. I'm free.
ថោកជាង និងឥតគិតថ្លៃ
You're a cheap one, huh?
ដូច្នេះអ្នកជាអ្នកចរចា?
Strip her.
ដោះសម្លៀកបំពាក់របស់នាង
Yes, sir.
បាទ
On one condition.
ខ្ញុំមានលក្ខខណ្ឌមួយ។
A condition?
លក្ខខណ្ឌ?
If you defeat me in a drinking contest,
ប្រសិនបើអ្នកអាចផ្តួលខ្ញុំក្នុងការប្រកួតផឹក
do whatever you'd like with me.
ខ្ញុំនឹងទុកវាឱ្យអ្នក។
You're an interesting bitch. If I win, I'll have you…
ឆ្កេញី​នេះ​កំប្លែង​ណាស់ ​ បើ​ខ្ញុំ​ឈ្នះ​មិន​ត្រឹម​តែ​ចង់​អ្នក​ទេ​...
and I'll take this wrist too.
ខ្ញុំចង់បានកដៃនេះ។
-If it pleases you, sir. -On one condition.
- វាអាស្រ័យលើអ្នក - ប៉ុន្តែខ្ញុំមានលក្ខខណ្ឌមួយ។
I will set the rules.
ខ្ញុំធ្វើច្បាប់
Goodness, eat slowly.
ព្រះអើយ ញ៉ាំយឺតជាង។
EPISODE 3
(វគ្គ៣)
You have quite the colorful life, huh?
ជីវិតអ្នកអស្ចារ្យពេកហើយមែនទេ?
You only just got here, but you already got drafted, hired,
ខ្ញុំបានបម្រើការជាទាហាន ហើយត្រូវបានជ្រើសរើសមិនយូរប៉ុន្មានបន្ទាប់ពីខ្ញុំបានមកដល់។
and even robbed?
ធ្លាប់​ត្រូវ​គេ​ប្លន់​ដែរ​ឬ​ទេ?
Please buy me a gun.
សូមជួយទិញកាំភ្លើងផង។
What for? You've always been afraid of guns, no?
តើអ្នកចង់បានកាំភ្លើងសម្រាប់អ្វី? តើអ្នកមិនដែលខ្លាចកាំភ្លើងទេ?
I'm going to fight for independence.
ខ្ញុំចង់ចូលរួមចលនាឯករាជ្យ
We are here…
ពួក​យើង​នៅ​ទីនេះ…
on a mission to protect the era we're from.
វា​គឺ​ដើម្បី​បំពេញ​បេសកកម្ម ​ដើម្បី​ការពារ​សម័យ​ដែល​យើង​ជា​កម្មសិទ្ធិ។
Catch the red-white mask,
ចាប់បានបុរសពាក់ម៉ាស់ក្រហម និងស
find the Guardian Stone, and return safely.
ស្វែងរក Guardian Stone ហើយត្រលប់មកវិញដោយសុវត្ថិភាព
-That's our mission. -But still--
- នេះគឺជាបេសកកម្មរបស់យើង - ប៉ុន្តែ ...
If you insist on fighting, don't think about returning home.
បើ​អ្នក​ទទូច​ចង់​ចូល​រួម​ក្នុង​ចលនា​ឯករាជ្យ កុំ​ទៅ​ផ្ទះ
Stay here and take responsibility.
ស្នាក់នៅនិងបំពេញកាតព្វកិច្ចរបស់អ្នក។
Humans in this era are risking their bloody lives fighting.
មនុស្ស​យើង​ក្នុង​សម័យ​នេះ​តស៊ូ​រហូត​ដល់​ស្លាប់
Are you sure we can go back?
តើអ្នកប្រាកដថាយើងអាចត្រឡប់ទៅវិញបានទេ?
We must.
យើងត្រូវតែត្រឡប់ទៅវិញ។
They don't even have Wi-Fi here.
មិនមានសូម្បីតែ Wi-Fi នៅទីនេះ
No mint chocolate either.
មិនមានការ៉េមសូកូឡា mint ទេ។
Nor my Ji-ah.
ក៏​គ្មាន Ji Ya សម្រាប់​ខ្ញុំ​ដែរ។
But you have Lord Lee Rang here.
ប៉ុន្តែមានព្រះអម្ចាស់ Li Lang នៅទីនេះ
Hey, I saw him almost die as soon as I got here.
មក ខ្ញុំ​ឃើញ​គាត់​ស្ទើរ​ស្លាប់​ពេល​ខ្ញុំ​មក​ដល់​ទី​នេះ។
I thought my heart would explode.
បេះដូងរបស់ខ្ញុំនឹងផ្ទុះ
But you saved him.
ប៉ុន្តែអ្នកបានសង្រ្គោះគាត់
I hope he does well without me.
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​ថា​គាត់​អាច​រស់​នៅ​បាន​ល្អ​តែ​ម្នាក់​ឯង
But he's playing boss of some bandit gang.
ប៉ុន្តែគាត់បានទៅធ្វើជាមេដឹកនាំចោរ
I don't know if I could leave him behind.
ខ្ញុំពិតជាមិនដឹងថាតើខ្ញុំអាចទុកគាត់ចោលបានទេ។
When are you going to tell him?
តើអ្នកនឹងប្រាប់គាត់នៅពេលណា?
Tell him what?
ប្រាប់គាត់ថាម៉េច?
That I'll disappear after a month?
ខ្ញុំនឹងបាត់ក្នុងរយៈពេលមួយខែ?
You have to give him time to accept that you're not here to stay.
អ្នក​ត្រូវ​ទុក​ពេល​ឱ្យ​គាត់​ខ្លះ ​ដើម្បី​ទទួល​យក​ការ​ពិត​ដែល​ថា​អ្នក​មិន​អាច​នៅ​បាន​យូរ។
Oh, dear.
អួ​ព្រះ​ជួយ
-Eat up. -What if she loses?
- ញ៉ាំវា - ចុះបើនាងចាញ់?
-Gosh, what should we do? -Oh, no. This is bad.
- ព្រះជាម្ចាស់អើយ តើយើងនឹងធ្វើអ្វី? - ទេ នេះអាក្រក់ពេកហើយ។
Rang.
អាឡាង
Goodness, what do we do?
ឱព្រះជាម្ចាស់អើយ តើត្រូវធ្វើអ្វី?
Shouldn't we stop her?
តើ​លោក​ចង់​បញ្ឈប់​គណៈរដ្ឋមន្ត្រី​ទេ?
Let's begin!
តោះ​ចាប់​ផ្ដើម!
Oh, no.
គ្មានផ្លូវទេ
She might die doing this!
អាច​នឹង​ផឹក​ខ្លួនឯង​ដល់​ស្លាប់​!
What do we do?
អ្វី​ដែល​ត្រូវធ្វើ?
Incompetent fools.
អសមត្ថភាព
I'm okay. I can still drink.
ខ្ញុំមិនអីទេ ខ្ញុំនៅតែអាចផឹកបាន។
Get me a jar.
យកស្រាមួយកំប៉ុងមកខ្ញុំ
Hey! Bring us a jar!
យកស្រាមួយកែវមកយើង!
Oh, my! Oh, wow!
ព្រះអើយ!
Yeah. That's more like it, Ryu Hong-joo.
តើ​នេះ​ជា​រឿង​ត្រឹមត្រូវ​ដែល​ត្រូវ​ធ្វើ​ទេ Liu Hongzhu?
But where did this punk go? Rang? Rang!
តើក្មួយនោះទៅណា? អាឡាង!
Your men are so weak.
បុរសរបស់អ្នកខ្សោយពេក
Can they even do a man's deed properly?
តើ​គេ​ពិត​ជា​អាច​ធ្វើ​អ្វី​ដែល​មនុស្ស​ប្រុស​គួរ​ធ្វើ​មែន​ទេ?
You wretched geisha!
អ្នក​ខូច​ឈ្មោះ geisha!
It's broken.
ខូច
Will you give it to me?
តើអ្នកអាចផ្តល់ឱ្យខ្ញុំបានទេ?
Gosh.
អួ​ព្រះ​ជួយ
You bitch, next time I'll definitely--
ឆ្គួត លើកក្រោយខ្ញុំច្បាស់ជា...
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
You like the gayageum, no?
អ្នកចូលចិត្ត gayageum មែនទេ?
You're alive. You're alive in this era.
អ្នកនៅមានជីវិត អ្នកនៅមានជីវិតក្នុងសម័យនេះ។
I will never give up on you.
ខ្ញុំនឹងមិនបោះបង់អ្នកឡើយ។
Plus, the answer to your question can also be found in here.
ហើយចម្លើយដែលអ្នកចង់បានក៏មាននៅក្នុងវាដែរ។
He is Lee Yeon…
គាត់គឺ Li Yan...
And yet, he's not.
មិនមែន Li Yan ទេ។
Then what is he?
ដូច្នេះតើគាត់ជាអ្វី?
A mermaid?
ម៉ែ?
I'll show you how to tie it.
ខ្ញុំបង្រៀនអ្នកពីរបៀបចងក្រវ៉ាត់ក
What's this? A circus?
ស្អី​គេ​ហ្នឹង? សៀក?
What's with the tail?
តើ​កន្ទុយ​នោះ​មាន​រឿង​អ្វី?
Shut up!
ឈប់​និយាយ!
Hear, hear!
ត្រូវហើយ!
Do it!
តោះ​ទៅ!
Shall we see if that's a real tail?
ចង់ដឹងថាកន្ទុយនេះពិត ឬក្លែងក្លាយ?
-What the hell! -Be quiet, will you?
- ស្អី! - បិទមាត់មិនអីទេ?
Damn it!
អាហ្នឹង!
-You're a real mermaid, aren't you? -A half-blood. Father's a human fisherman.
- តើអ្នកជាមច្ឆាពិតទេ? - បុរសពាក់កណ្តាល ត្រីពាក់កណ្តាល ឪពុកខ្ញុំជាអ្នកនេសាទមនុស្ស
-And you're here because? -I want to become a singer.
-ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ? - ខ្ញុំចង់ក្លាយជាអ្នកចម្រៀង
Whether you become a singer or a spectacle,
ទាំងជាអ្នកចម្រៀង ឬជាសត្វកម្រ
just do one or the other.
អ្នកអាចជ្រើសរើសបានតែមួយប៉ុណ្ណោះ។
Hold on!
ចាំ​មួយ​ភ្លេ​ត!
This is my scale.
ទាំងនេះគឺជាមាត្រដ្ឋានរបស់ខ្ញុំ
-If you ever need me-- -I don't need it.
- ប្រសិនបើអ្នកត្រូវការខ្ញុំនៅថ្ងៃណាមួយ ... - មិនចាំបាច់ទេ។
Take it.
យកវា។
I said no need.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាមិនចាំបាច់ទេ។
Goodbye.
លាហើយ
The tie suits you well.
ខ្សែនេះសាកសមនឹងអ្នកខ្លាំងណាស់
Why did you do all that, for someone like me?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​រដ្ឋមន្ត្រី​ខុទ្ទកាល័យ​ធ្វើ​បែប​នេះ ​ចំពោះ​មនុស្ស​ដូច​ខ្ញុំ ?
Because I only distinguish the world into two categories.
ព្រោះ​តាម​ការ​គិត​របស់​ខ្ញុំ លើ​លោក​នេះ​មាន​មនុស្ស​តែ​ពីរ​ប្រភេទ​ប៉ុណ្ណោះ។
Those on my side, and those who are not.
ប្រជាជនរបស់ខ្ញុំ និងអ្នកដែលមិនមែនជារបស់ខ្ញុំ
I'll either risk my life to protect, or risk my life to destroy.
ខ្ញុំ​នឹង​ការពារ​អ្នក​មុន​ដោយ​អស់​ពី​កម្លាំង ហើយ​ខ្ញុំ​នឹង​បំផ្លាញ​អ្នក​ក្រោយ​ដោយ​អស់​ពី​កម្លាំង​របស់​ខ្ញុំ។
You're the first person.
គណៈរដ្ឋមន្ត្រីគឺទីមួយ
The first person to treat gisaengs like human beings.
មនុស្សដំបូងដែលចាត់ទុកស្រីពេស្យាជាមនុស្ស
Did you cry earlier?
តើអ្នកធ្លាប់យំទេ?
No, I didn't cry until the end.
ទេ ខ្ញុំមិនយំរហូតដល់ទីបញ្ចប់ទេ។
Just as you taught me not to, Madame.
ខ្ញុំ​ធ្វើ​តាម​ច្បាប់​ដែល​បាន​បង្រៀន​ខ្ញុំ​ដោយ​រដ្ឋមន្ត្រី​ខុទ្ទកាល័យ
Good job.
ល្អ​ណាស់
-Are you full? -Not even.
- តើអ្នកពេញទេ? - ទេ។
I drank so much without a snack, my stomach feels empty.
គ្មាន​អាហារ​ញ៉ាំ​ទេ ហើយ ​ក្រពះ​ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ទទេ បន្ទាប់​ពី​ផឹក​ស្រា​ច្រើន​ពេក។
Shall I grill some neobiani for you?
ចង់អោយខ្ញុំធ្វើសាច់គោអាំងអោយមេផ្ទះហូបទេ?
Where can he be at this hour?
ហួសពេលហើយ តើគាត់ទៅណា?
Gosh, that brat.
ពិត​មែន​កូន​ក្រមុំ​នោះ។
Aren't you sleeping?
នៅតែមិនដេក?
-What've you been up to? -I was drinking. Why?
-តើ​អ្នក​បាន​ទៅណា? - ចេញទៅផឹកស៊ីអី?
Your new curfew is 10 p.m.
បម្រាមគោចររបស់អ្នកត្រូវបានប្តូរទៅម៉ោង 10 យប់។
Crazy fool.
មនុស្សឆ្កួត
I don't trust you.
ខ្ញុំមិនជឿអ្នកទេ។
Who is there?
គេ​ជា​នរណា?
You must be the gatekeeper.
អ្នកត្រូវតែជាអ្នកយាមទ្វារមែនទេ?
You reek of blood.
អ្នកហូរឈាម
As a descendant of the Siberian tiger,
ជាកូនចៅរបស់ខ្លាស៊ីបេរី
how can you covet such impious things?
តើ​អ្នក​ហ៊ាន​លោភលន់​របស់​អាក្រក់​ទាំង​នេះ​ដោយ​របៀប​ណា?
Because I am impious.
ព្រោះខ្ញុំអាក្រក់ដូចគ្នា។
Go back.
តោះត្រឡប់ទៅវិញ។
All that's left in that jar
នៅក្នុងពាងនោះ។
is resentment and regret.
នៅសល់តែការស្អប់ និងការសោកស្តាយ
That's also what's left inside of me.
នោះជារឿងតែមួយគត់ដែលបន្សល់ទុកក្នុងចិត្តរបស់ខ្ញុំ
The seal hasn't been broken in over 500 years.
វាត្រូវបានបិទជិតជាងប្រាំរយឆ្នាំមកហើយ ហើយមិនដែលត្រូវបានបើក។
But today…
ប៉ុន្តែថ្ងៃនេះ…
it will be broken.
ខ្ញុំចង់បើកវា។
Take this!
ធ្វើចលនា!
That's enough, sir.
គ្រប់គ្រាន់
My stove's boiling nurungji, so I better go before it burns.
ខ្ញុំ​មាន​គ្រាប់​បាយ​កំពុង​ចម្អិន​នៅ​លើ​ចង្ក្រាន ហើយ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ត្រឡប់​មក​វិញ​មុន​នឹង​ដុត។
Strike him!
ធ្វើ​វា!
It's a fire.
ភ្លើង
You poor little thing.
អ្នកក្រ
Go.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ
Show Lee Yeon your pretty eyes.
បង្ហាញ Li Yan ភ្នែកដ៏ស្រស់ស្អាតរបស់អ្នក។
What do you want?
តើ​អ្នក​ចង់បាន​អ្វី?
This?
មួយ​នេះ?
It must be special to you.
វាត្រូវតែពិសេសសម្រាប់អ្នក
Where are you?
តើអ្នកនៅឯណា?
Found you.
បានរកឃើញវា។
Look at me.
មើល​មក​ខ្ញុំ
Why did you do it? Why did you break your promise? Why?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើដូច្នេះ? ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ក្បត់​ពាក្យ​សន្យា? ហេតុអ្វី?
-What? What's going on? -Someone is in our room.
- អ្វី? មាន​បញ្ហា​អ្វី? - មាននរណាម្នាក់នៅក្នុងបន្ទប់របស់យើង។
I don't see anyone. Did you have a dream?
ខ្ញុំមិនបានឃើញនរណាម្នាក់ទេ តើវាជាសុបិនទេ?
I'm sure someone was here.
ខ្ញុំប្រាកដថាមាននរណាម្នាក់បាននៅទីនេះ
What? Who was here?
អ្វី? អ្នកណាខ្លះធ្លាប់នៅទីនេះ?
I don't know.
ខ្ញុំគ្មានគំនិតទេ។
I don't know what it is, but…
មិន​ប្រាកដ​ថា​នោះ​ជា​អ្វី​ទេ ប៉ុន្តែ…
I feel like I saw something I shouldn't have.
ខ្ញុំហាក់ដូចជាបានឃើញអ្វីមួយដែលខ្ញុំមិនគួរបានឃើញ។
Gosh.
អួ​ព្រះ​ជួយ
Look who it is.
រកមើលថាតើនេះជានរណា
What are you doing here, Master?
លោកគ្រូ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
Because I own this place.
ព្រោះនេះជាទឹកដីរបស់ខ្ញុំ
Oh, no wonder. I-- I couldn't sleep well last night.
គ្មានឆ្ងល់ទេ យប់មិញខ្ញុំគេងមិនលក់
How dare you run from me to go serve Lee Yeon?
ម៉េច​ក៏​ឯង​រត់​ចេញ​ពី​ខ្ញុំ ​ទៅ​បម្រើ លី យ៉ាន?
-You tried to kill me! -I told you to stay out of my sight, no?
-ព្រោះចង់សម្លាប់ខ្ញុំ! - ខ្ញុំមិនបាននិយាយថាកុំបង្ហាញមុខខ្ញុំ!
Come here! Koo Shin-ju!
មក! Ju Shenjue!
No. Everything that comes into my forest is mine.
ទេ អ្វីៗ​ដែល​ចូល​មក​ក្នុង​ព្រៃ​គឺ​ជា​របស់​ខ្ញុំ។
Koo Shin-ju.
លោក Gu Shenwen
Mark my words.
សម្គាល់ពាក្យរបស់ខ្ញុំ
Next time I see you,
ពេលក្រោយខ្ញុំជួបអ្នក។
consider your arms and legs gone.
ប្រាកដជានឹងដកអវយវៈរបស់អ្នកចេញ
Please have mercy!
ទុក​ជីវិត​អោយ​ខ្ញុំ!
Let's start with a beating.
ចូរ​ឲ្យ​វា​វាយ​ល្អ​មុន​គេ។
No! No!
ទេ!
Shin-ju, you there?
Shen Wei តើអ្នកនៅទីនោះទេ?
Lord Lee Yeon!
Lee Hyun ពេញវ័យ!
-Hey. -So great to see you again, Shin-ju!
ហេ - រីករាយដែលបានជួបអ្នកម្តងទៀត Shen Jue!
Gosh, you've gotten even cuter.
ព្រះអើយ អ្នកកាន់តែសង្ហា។
You two know each other?
ស្គាល់គ្នាអត់?
Oh, that's right!
បាទ!
Eat some more.
ញ៉ាំខ្លះទៀត។
I don't want to. I'm full.
អត់ទេ ខ្ញុំពេញហើយ។
Gosh, you look so thin and weak.
ព្រះអើយ មើលចុះ រាងស្គមប៉ុណ្ណា។
-Eat. You should gain some weight. -Who are you to tell me what to do?
ញ៉ាំហើយ ឡើងទម្ងន់។ - តើអ្នកណាជាអ្នកបញ្ជាខ្ញុំ?
-Stop acting up or else… -Then what? What will you do?
-ឈប់រញ៉េរញ៉ៃទៀតទៅ... - បើមិនដូច្នេះទេ ធ្វើម៉េច? តើ​អ្នក​ចង់បាន​អ្វី?
In goes the airplane!
យន្តហោះ!
Damn, you're childish!
យ៉ាប់ណាស់ក្មេង!
Then eat up already.
បន្ទាប់មកញ៉ាំយ៉ាងឆាប់រហ័ស
Baby, I'll be back soon.
ទារក ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញឆាប់ៗនេះ
-Geez, she's deeply sick. -Hey, what about the red-white mask?
- អូព្រះអើយ នាងឈឺណាស់ - ចុះបុរសពាក់ម៉ាសក្រហមនិងស?
-You idiot. -You find the bastard?
- ល្ងង់ - អ្នក​បាន​រក​ឃើញ​សត្វ​តិរច្ឆាន​នោះ​?
I'm not sure.
មិនប្រាកដប្រជា
-I'll tell you if you treat me well. -Geez. Hey!
- ធ្វើល្អចំពោះខ្ញុំហើយខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នក - ពិតជាសូម!
But I'm a little busy right now.
ប៉ុន្តែពេលនេះខ្ញុំរវល់បន្តិច
-So did she find him or not? -Who knows what she's thinking.
- តើនាងបានរកឃើញគាត់ទេ? - អ្នកណាដឹងថានាងកំពុងគិតអ្វី
I'm curious.
ខ្ញុំ​ចង់​ដឹង
What exactly is your relationship with that crazy woman?
តើអ្នកមានទំនាក់ទំនងអ្វីជាមួយនារីឆ្កួតនោះ?
Let's swear to protect each other no matter what.
ចូរ​ស្បថ​ថា​នឹង​ការពារ​គ្នា​ទៅ​វិញ​ទៅ​មក​ទោះ​មាន​អ្វី​ក៏​ដោយ
Let's become mountain gods and reunite again.
ជួបគ្នាម្តងទៀតពេលយើងក្លាយជាព្រះភ្នំ។
Hey, Cheon Moo-yeong!
Qian Wuying!
Promise!
ធានា!
Promise.
ធានា
Well, what is it?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
It's something like a broken oath.
វាមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយការបំពានការសន្យា
Eat, eat.
បរិភោគ
There's someone here to see you.
មាននរណាម្នាក់នៅទីនេះដែលចង់ជួបអ្នក។
Who?
WHO?
Ta-da.
មើល
What's with the flowers?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកផ្ញើផ្កាឱ្យខ្ញុំ?
Well,
ដោយសារតែ
because those are your favorite flowers.
នេះគឺជាផ្កាដែលអ្នកចូលចិត្ត
You remember that too?
តើ​អ្នក​ចាំ​ទេ?
You are the Cheon Moo-yeong I know.
ប្រាកដណាស់ គាត់នៅតែជា Qian Wuying ដែលខ្ញុំធ្លាប់ស្គាល់។
I have a ton of questions.
ខ្ញុំមានសំណួរជាច្រើនសម្រាប់អ្នក
Rumor says that Taluipa removed you from your post
មានពាក្យចចាមអារ៉ាមថា Duoyipo បានបណ្តេញអ្នកចេញពីមុខតំណែងរបស់អ្នក។
and turned you into stone.
ហើយបានប្រែក្លាយអ្នកទៅជាសសរថ្ម
-It's true. -But the old hag liked you the most.
- បាទ - ប៉ុន្តែមេធ្មប់ចាស់ចូលចិត្តអ្នកបំផុត។
So, why?
ហេតុអ្វីបានជានាងធ្វើដូច្នេះ?
-I did something deserving it. -You were punished for hundreds of years?
- ខ្ញុំសមនឹងទទួលបាន។ - តើអ្នកត្រូវបានពិន័យប៉ុន្មានរយឆ្នាំ?
I turned into stone and was imprisoned!
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គេ​ប្រែ​ក្លាយ​ទៅ​ជា​សសរ​ថ្ម ហើយ​ចាប់​ដាក់​គុក!
I survived, thinking of you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានឆ្លងកាត់វាជាមួយអ្នកនៅក្នុងចិត្តរបស់ខ្ញុំ
Our beautiful Hong-joo.
Hongzhu សម្រស់របស់យើង។
I hoped that you'd be living happily, with your seven younger brother owls.
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​តែ​ថា ​អ្នក​និង​បង​ប្អូន​ទីទុយ​ទាំង​ប្រាំពីរ​របស់​អ្នក​នឹង​រស់​នៅ​មាន​សុភមង្គល។
Perhaps you don't know.
វាហាក់ដូចជាអ្នកមិនទាន់ដឹងនៅឡើយ
My parents and siblings…
ឪពុកម្តាយ និងប្អូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ…
all starved to death.
ទាំងអស់គ្នាបានអត់ឃ្លានរហូតដល់ស្លាប់
When I got home, they were corpses.
ពេល​មក​ដល់​ផ្ទះ​គេ​ជា​សាកសព
After all that pestering that I become a mountain god to support them…
គេ​តែង​តែ​បៀតបៀន​ខ្ញុំ ​ឲ្យ​ក្លាយ​ជា​ព្រះ​ភ្នំ ដើម្បី​ចិញ្ចឹម​ពួក​គេ…
Those incompetent and weak, yet nice, can't even protect their own.
មនុស្សទន់ខ្សោយ និងគួរសម មិនអាចសូម្បីតែការពារប្រជាជនខ្លួន។
I'm sorry.
សុំទោស
I wasn't there for you as a friend.
មិត្តរបស់ខ្ញុំមិននៅជាមួយអ្នកទេ។
Nothing to be sorry about.
មិនចាំបាច់សុំទោសទេ។
Let me just ask one thing.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំសួរអ្នកអ្វីមួយ
You and Lee Yeon. What happened between you two?
តើមានអ្វីកើតឡើងរវាងអ្នកនិង Li Yan?
How did you, who couldn't even kill an ant,
អ្នក​ជា​មនុស្ស​មិន​ព្រម​សម្លាប់​សូម្បី​តែ​ស្រមោច
think to stab Yeon's brother?
តើ​គាត់​អាច​វាយ​ប្អូន​ប្រុស​បាន​ដោយ​របៀប​ណា?
Because I want Yeon to feel the same pain I felt.
ព្រោះ​ចង់​ឲ្យ Ah Yan ឈឺ​ចាប់
Like when I lost my only brother.
ឈឺចាប់ពេលបាត់បង់បងតែម្នាក់
What's this about?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Yeon is on his way.
អាយ៉ានកំពុងមករកខ្ញុំ
Your identity is a secret, no?
តើអត្តសញ្ញាណរបស់អ្នកមិនសម្ងាត់ទេ?
I want to check something.
ខ្ញុំចង់បញ្ជាក់រឿងមួយ។
It was you who wanted to see me?
តើអ្នកជាមនុស្សម្នាក់ដែលចង់ជួបខ្ញុំទេ?
You left like that earlier,
ខ្ញុំបានចាកចេញយ៉ាងក្រអឺតក្រទមពីមុនមក
but what's with the flowers, huh?
ឥឡូវ​ចង់​ផ្ញើ​ផ្កា​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ទៀត​ទេ?
What's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
It suddenly became dark.
ភ្លាមៗនោះវាងងឹត
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី
I can't…
ខ្ញុំ​មិនអាច…
Hong-joo. Where are you, Hong-joo?
Hongzhu តើអ្នកនៅឯណា?
What's wrong with him?
តើគាត់មានរឿងអ្វី?
Yeon.
អាយ៉ាន
Yeon, what's wrong? You okay?
អាយ៉ាន់ មានរឿងអី? អ្នក​សុខសប្បាយ​ទេ?
Hong-joo. Why am I like this?
Hongzhu តើខ្ញុំអាចក្លាយជាបែបនេះដោយរបៀបណា?
What's happening to me?
តើមានអ្វីខុសជាមួយខ្ញុំ?
What's going on?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Did something happen?
តើ​មាន​អ្វី​កើតឡើង​?
Someone's here.
នរណាម្នាក់កំពុងមក
Who?
WHO?
The flower merchant.
អ្នកលក់ផ្កា
Hong-joo.
vermilion ក្រហម
What's happening to me, huh?
តើមានអ្វីខុសជាមួយខ្ញុំ?
Let's go. I'll take you home.
តោះទៅ ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅផ្ទះ
You still…
គិតម៉េចដែរ លី យ៉ាន...
have feelings for Lee Yeon.
ស្នេហាចាស់នៅតែដក់ជាប់
Like back then.
វា​គឺ​ជា​បែប​នេះ​ពី​ដំបូង​
And until now.
វានៅតែបែបនេះឥឡូវនេះ
Perhaps I should have checked.
ខ្ញុំគួរតែប្រាកដជាមុន
My eyes… What's wrong with my eyes?
ភ្នែកខ្ញុំមានបញ្ហាអ្វី?
Lord Lee Yeon, take a deep breath.
លោកម្ចាស់ Li Yan សូមដកដង្ហើមធំ
Open your eyes.
បើកភ្នែក
Do you see anything?
តើអ្នកបានឃើញអ្វីទេ?
No, I don't.
ទេ
The lighter, please.
ឱ្យខ្ញុំស្រាលជាងមុន
I'll check your pupil reflex.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំពិនិត្យមើលការឆ្លុះកូនឆ្កែរបស់អ្នក។
Well…
នោះ…
There's no response.
គ្មានការឆ្លើយតប
What do you mean?
តើ​មាន​អត្ថន័យ​យ៉ាង​ណា?
Tell me!
ប្រាប់​ខ្ញុំ!
I think you've lost your sight.
វាហាក់ដូចជាអ្នកពិការភ្នែក
Look at me, look at me.
មើល​មក​ខ្ញុំ
That girl from last night.
ក្មេងស្រីនោះកាលពីយប់មិញ
What?
អ្វី?
It's that thing.
វាជារឿងនោះ។
It all started after I met its eyes.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងបានចាប់ផ្តើមនៅពេលដែលខ្ញុំមើលនាង
What's that bell?
តើកណ្តឹងនោះជាអ្វី?
Someone gave it, saying I did something nice.
មាន​គេ​ឲ្យ​វា​មក​ខ្ញុំ ព្រោះ​គេ​ថា​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​អ្វី​ល្អ។
You used to be human?
តើអ្នកធ្លាប់ជាមនុស្សទេ?
My name.
ឈ្មោះ​របស់ខ្ញុំ
Guess my name.
ទាយឈ្មោះរបស់ខ្ញុំ
Name?
ឈ្មោះ?
What does that matter? When you're so special right now.
តើឈ្មោះសំខាន់ទេ? យ៉ាងណាមិញឥឡូវនេះអ្នកពិតជាពិសេស
No! The nine-tailed fox knows!
ទេ! កញ្ជ្រោង ៩ កន្ទុយនេះដឹងហើយ!
-What? -What are you trying to do?
- អ្វី? -តើ​អ្នក​ចង់បាន​អ្វី?
Don't look! You can't make eye contact.
កុំ​មើល! កុំប៉ះភ្នែក
Who is that kid?
តើកូននោះជាអ្នកណា?
I am Saetani.
ខ្ញុំជា សេថូនី
Saetani?
សេតូនី?
A monster created by a Yeommae ritual.
បិសាចដែលបង្កើតឡើងដោយអាបធ្មប់
Go inside.
អ្នកចូលទៅមុន។
YEOMMAE - STARVING A CHILD TO PRACTICE DIVINATION
(មេធ្មប់ ស្រេកឃ្លានកុមារសម្រាប់ការទស្សន៍ទាយ)
Have you lost your mind?
តើអ្នកឆ្កួតទេ?
You released a cursed monster into this world.
ពិត​ជា​បាន​បញ្ចេញ​សត្វ​ចម្លែក​ដែល​ត្រូវ​បណ្តាសា​មក​ក្នុង​ពិភពលោក
How is Yeon doing? Is he distressed?
ចុះអាយ៉ានវិញ? ឈឺចាប់?
Is he writhing in the dark?
ធ្លាប់​រង​ទុក្ខ​ក្នុង​ទី​ងងឹត​ទេ?
Is this what you wanted?
តើនេះជាលទ្ធផលដែលអ្នកចង់បានទេ?
Lee Yeon must be punished for breaking the oath.
លី យ៉ាន ត្រូវ​ទទួល​ទោស​ចំពោះ​បទ​ល្មើស​សន្យា
The oath?
សន្យា?
We swore to protect each other even if we died.
យើង​បាន​ស្បថ​ថា​នឹង​ការពារ​គ្នា​រហូត​ដល់​ស្លាប់
But one guy falls for a human and abandons his duties.
ប៉ុន្តែ​ម្នាក់​ក្នុង​ចំណោម​ពួក​គេ​បាន​ធ្លាក់​ក្នុង​អន្លង់​ស្នេហ៍​នឹង​មនុស្ស​ម្នាក់ ហើយ ​បាន​បោះបង់​ចោល​កាតព្វកិច្ច​របស់​ខ្លួន
The other commits a heinous crime to have been turned into stone
ជន​ម្នាក់​ទៀត​បាន​ប្រព្រឹត្ត​បទ​ឧក្រិដ្ឋ​យ៉ាង​សាហាវ ហើយ​ត្រូវ​ស្ត្រី​ម្នាក់​នេះ​ចាប់​រំលោភ​ម្តង​រួច​មក​ហើយ។
at Taluipa's hands who was like a mother to him.
ប្រែទៅជាសសរថ្ម
There was no one by my side.
ខ្ញុំនៅសល់តែម្នាក់គត់
Even when I needed you guys.
សូម្បីតែពេលដែលខ្ញុំត្រូវការអ្នកបំផុត។
-Hong-joo-- -Finally.
-Hongzhu... - ទីបំផុត
The three of us have finally reunited.
ទីបំផុតពួកយើងទាំងបីនាក់បានជួបជុំគ្នាឡើងវិញ
But why is it like this?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​យ៉ាង​នេះ?
Come to me.
មករកខ្ញុំ
Whatever you want,
មិន​ថា​អី​្វ​ដែល​អ្នក​ចង់​បាន
I'll give it to you.
ខ្ញុំនឹងឱ្យវាទៅអ្នក។
Just in case, try to minimize eye irritation.
កាត់បន្ថយការរមាស់ភ្នែកឱ្យបានច្រើនតាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
I wonder what that girl was?
តើក្មេងស្រីនោះជាអ្វី?
I don't know about that, but it's a powerful kind of curse.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ ប៉ុន្តែវាជាបណ្តាសាដ៏មានឥទ្ធិពល
Just looking at it puts a curse on you? I've never heard of a demon like that.
ជេរដោយគ្រាន់តែមើលវា? ខ្ញុំមិនដែលលឺពីសត្វចម្លែកបែបនេះទេ។
That's not the problem.
នេះមិនមែនជាចំណុចទេ។
Who would think to deliver a curse to me
គិតអំពីវាតើនរណានៅឆ្នាំ 1938
in the year 1938, to the exact address of Myoyeongak?
ផ្ញើ​អ្នក​ណា​មក​វត្ត​មៀន​យាន​ដើម្បី​ជេរ​ខ្ញុំ?
Red-white mask.
បុរសរបាំងមុខក្រហមនិងស
Shin-ju, fix my eyes.
Shen Ju, ព្យាបាលភ្នែករបស់ខ្ញុំ
I don't have time for this.
ខ្ញុំគ្មានពេលខ្ជះខ្ជាយទេ។
I'll try to find a way.
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីស្វែងរកដំណោះស្រាយ
Give him porridge. He'll need the energy.
ចិញ្ចឹមបបរឱ្យគាត់ គាត់ត្រូវតែបំពេញកម្លាំងរបស់គាត់។
You still hate me, huh?
តើអ្នកនៅតែស្អប់ខ្ញុំទេ?
I kept you with me for selfish reasons,
ខ្ញុំទុកអ្នកនៅក្បែរខ្ញុំដោយអាត្មានិយម
but you're confused as to why,
អ្នកមិនដឹងមូលហេតុទេ។
and whether you can even trust me.
មិនប្រាកដថាអ្នកអាចទុកចិត្តខ្ញុំបានទេ។
You think my eyes haven't been watching you these past few days?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំមិនបានមើលអ្នកប៉ុន្មានថ្ងៃមុនទេ ?
You're not the Lee Yeon I know.
អ្នកមិនមែនជា Li Yan ដែលខ្ញុំដឹងទេ។
That's the only reason I kept you alive.
នេះជាហេតុផលតែមួយគត់ដែលខ្ញុំទុកជីវិតអ្នក។
No.
ខុស
You needed family.
ហេតុផលពិតប្រាកដគឺអ្នកត្រូវការគ្រួសារ
Whether I'm real or fake.
មិនថាខ្ញុំពិតឬមិនពិត
Shut up. I could kill you right here, if I wanted to.
បិទមាត់ទៅ ខ្ញុំអាចសម្លាប់អ្នកឥឡូវនេះ ប្រសិនបើខ្ញុំចង់បាន។
I've met many monsters throughout my life.
ខ្ញុំបានឃើញសត្វចម្លែកជាច្រើនតាំងពីខ្ញុំនៅក្មេង
Many times have I barely survived death, but not once was I ever afraid.
ខ្ញុំបានរួចផុតពីសេចក្តីស្លាប់ជាច្រើនដង ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលខ្លាចនោះទេ។
I'm a little afraid now.
ខ្ញុំ​ខ្លាច​បន្តិច​ឥឡូវ​នេះ។
-You're afraid? -I can't protect anyone like this.
- តើអ្នកខ្លាចទេ? - ខ្ញុំមិនអាចការពារអ្នកណាម្នាក់បែបនេះបានទេឥឡូវនេះ
-Even if something happens to you. -Quit the older brother act.
- ទោះ​បី​អ្នក​ស្ថិត​ក្នុង​គ្រោះ​ថ្នាក់​ក៏​គ្មាន​អ្វី​ដែល​អ្នក​អាច​ធ្វើ​បាន - ឈប់​ធ្វើ​ពុត​ជា​បង​ធំ​ទៅ
No matter what others say, I'm your older brother.
មិន​ថា​អ្នក​ដទៃ​និយាយ​យ៉ាង​ណា​ទេ ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​ជា​បង​ប្អូន​របស់​អ្នក​ជានិច្ច
-I fed, dressed, and raised you. -So what?
ខ្ញុំបានជួយអ្នកចិញ្ចឹម និងស្លៀកពាក់ឱ្យអ្នក ហើយចិញ្ចឹមអ្នកជាមនុស្សពេញវ័យ - ដូច្នេះតើអ្វីទៅ?
Want me to repay kindness?
តើអ្នកចង់អោយខ្ញុំតបស្នងទេ?
-Give it. I'll eat it myself. -Fine. Here.
- ឱ្យវាទៅខ្ញុំខ្ញុំនឹងញ៉ាំវាដោយខ្លួនឯង - អូខេវានៅទីនេះ
Geez, I can't watch this any longer. Just give it to me.
ឱ​ព្រះ​អើយ ខ្ញុំ​ទ្រាំ​លែង​បាន​ហើយ សូម​ឲ្យ​វា​មក​ខ្ញុំ។
Say, "Ah."
និយាយ"
Geez.
ពិត
Again.
សូម​មក​ម្តង​ទៀត
Gosh, be a little nicer. I'm a patient.
ឱ​ព្រះ​អើយ ចូរ​មាន​សុជីវធម៌ ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​អត់ធ្មត់
You happy?
តើអ្នកពេញចិត្តទេ?
Damn, it tastes bad.
Damn វាមានរសជាតិមិនល្អ
-Next time, bring mung bean porridge. -Who do you think you are?
-លើកក្រោយខ្ញុំចង់បបរសណ្ដែក - តើអ្នកគិតថាអ្នកជាអ្នកណា?
Where are you going in that state?
បែបនេះទៅណា?
The red-white mask will come.
បុរសពាក់ម៉ាសក្រហម និងសនឹងមក
-Go on. -Think about it.
- ទៅមុខ - គិតអំពីវា។
I can't see a thing. Would you miss this opportunity?
ប្រសិនបើខ្ញុំពិការភ្នែក តើអ្នកនឹងបាត់បង់ឱកាសនេះទេ ប្រសិនបើវាជាអ្នក?
So, you'll do what without sight?
ដូច្នេះតើអ្នកអាចធ្វើអ្វីបានប្រសិនបើអ្នកមិនឃើញវា?
I have to try something. I should at least walk on my own.
អ្នកត្រូវតែប្រឹងប្រែង យ៉ាងហោចណាស់អ្នកគួរតែរៀនដើរដោយខ្លួនឯង។
Wait, stop there.
ចាំបន្តិច ឈប់សិន
Five steps to the left.
ប្រាំជំហានទៅខាងឆ្វេង
One, two, three, four, five.
មួយ​ពីរ​បី​បួន​ប្រាំ
There, now turn right.
មិនអីទេ ឥឡូវបត់ស្តាំ
That's a flower bed, you idiot.
នោះជាសួនផ្កា ឆ្កួត
Oh, a flower bed.
សួនផ្កា
Nine.
ប្រាំបួន
Ten.
ដប់
Seventeen.
ដប់ប្រាំពីរ
Seventeen steps from the flower bed.
មានដប់ប្រាំពីរជំហានពីសួនផ្កា
What's this?
ស្អី​គេ​ហ្នឹង?
-It's gangjeong. Have one. -Gangjeong?
- អង្ករដំណើប ហាន់ កុក ញ៉ាំមួយ - អង្ករដំណើប ហាន់ កុក ?
Shit-- What's this? It smells weird.
Damn វា​គឺ​ជា​អ្វី​? មានក្លិនចម្លែក
-It's dog poop. -Hey, you prick! Seriously!
- នេះ​ជា​មនុស្ស​ឆ្កួត ! ពិតជា!
Where are you?
តើអ្នកនៅឯណា?
Wait till you get caught. Okay?
តើអ្នកហ៊ានចាប់ខ្ញុំទេ?
Hey, damn it! You little--
អាហ្នឹង! ប្រាត...
What's so exciting?
តើមានអ្វីដែលត្រូវរីករាយ?
-Where are you? -Over here, here!
- តើអ្នកនៅឯណា? -ផ្លូវ​នេះ!
I, Sho Tawara,
ខ្ញុំ Tao Xiangyu
and my wife Seiko, a native noble.
និងភរិយារបស់ខ្ញុំ Yasuko ដែលជាអភិជនជប៉ុន
Today, we have dedicated two airplanes to the Imperial Forces,
ថ្ងៃនេះបានបរិច្ចាគយន្តហោះពីរគ្រឿងដល់កងទ័ពអធិរាជ
and it burns our heart with patriotism.
នេះបំពេញចិត្តរបស់យើងដោយស្នេហាជាតិ
The peace of the 24 million subjects is solely attributable
សន្តិភាពសម្រាប់ប្រជាជនម្ភៃបួនលាននាក់
to the brave Imperial Forces
ទាំងអស់អរគុណចំពោះវីរបុរសនៃកងទ័ពអធិរាជ
and His Majesty, the emperor!
និង​ការពារ​ព្រះមហាក្សត្រ​!
What do you think?
ចុះវាវិញ?
It's for when he receives his Order of Military Merit.
នេះ​ជា​សុន្ទរកថា​ដែល​លោក​បាន​រៀបចំ​សម្រាប់​ពិធី​ប្រគល់​មេដាយ​យោធា
It's nice, but at the end…
ល្អមើលណាស់ តែចុងក្រោយ…
"Long live the Emperor! Long live the Empire of Japan!"
«សូម​ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ​ដ៏​មាន​អាយុ​យឺនយូរ!
How about adding this in?
តើត្រូវបន្ថែមប្រយោគនេះដោយរបៀបណា?
Perfect!
ល្អឥតខ្ចោះ!
How wonderful!
អស្ចារ្យ!
Those who listen will naturally have their patriotic spirits soar.
ស្នេហាជាតិរបស់ទស្សនិកជននឹងកើនឡើងដោយធម្មជាតិ
-If it's two planes, how much is it? -Ten thousand won.
- តើយន្តហោះពីរតម្លៃប៉ុន្មាន? - 10,000 វ៉ុន
10,000 WON AT THE TIME
(10,000 វ៉ុននៅពេលនោះ)
IS APPROXIMATELY FIVE BILLION WON NOW
(ប្រហែលស្មើនឹង 5 ពាន់លានវ៉ុនក្នុងរូបិយប័ណ្ណសព្វថ្ងៃ)
The Government-General is calling.
ការអំពាវនាវពីវិមានអភិបាល
-Oh, please go ahead. Yes. -Yes.
- សូម - មិនអីទេ។
Why don't you lighten up on a glorious day like this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនសប្បាយចិត្តនៅថ្ងៃដ៏រុងរឿងបែបនេះ?
People might see you and think you're an independence activist.
នៅពេលដែលមនុស្សឃើញអ្នកបែបនេះ ពួកគេអាចសង្ស័យថាអ្នកជាសកម្មជនឯករាជ្យ។
I'm the only daughter of Sho Tawara, who's being awarded by the Emperor.
ខ្ញុំ​ជា ​កូន​ស្រី​តែ​មួយ​គត់​របស់​តាតា សូហា ដែល ​ទទួល​ពាន​រង្វាន់​ពី​អធិរាជ។
People might hear you and think you've gone mad.
នៅពេលមនុស្សឮអ្វីដែលអ្នកនិយាយ ពួកគេប្រហែលជាគិតថាអ្នកឆ្កួតហើយ។
When you're this sharp,
រាល់ពេលដែលខ្ញុំឃើញធ្មេញមុតរបស់អ្នក។
I find it very charming.
ខ្ញុំនឹងចាប់អារម្មណ៍អ្នក។
Keep an eye on her.
សម្លឹងមើលនាង
See what she's been up to with that pretty face.
មើលមុខនាងធ្វើអី?
You have a vague idea, no?
អ្នក​ដឹង​វា​មិន​ច្បាស់​ទេ​?
If I'm going to keep up the human act and devour Joseon,
ប្រសិនបើខ្ញុំចង់បន្តធ្វើពុតជាមនុស្ស ហើយលេបត្របាក់កូរ៉េខាងជើង
I need this family.
ខ្ញុំត្រូវការគ្រួសារនេះ។
And I wish for my adorable new bride to have not one speck of dirt on her.
ហើយខ្ញុំចង់ឱ្យ កូនក្រមុំដ៏គួរឱ្យស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំមិនមានស្នាមប្រឡាក់នៅលើខ្លួនរបស់នាង
-Lift your arms. -Geez.
- លើកដៃឡើង - អូព្រះរបស់ខ្ញុំ
-Here we go. -What's this?
- មិនអីទេ - តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Damn it, you freak. Do you really want to die?
ខូច​ចិត្ត​ឯង​ធ្វើ​បាប​ឯង​ពិត​ជា​ចង់​ស្លាប់​មែន​ទេ?
-Let's have an exorcism. -What?
- តោះធ្វើពិធីឧបោសថសីល - អ្វី?
Exorcism? Will it work?
Exorcism? តើវានឹងដំណើរការទេ?
Well, it's a traditional method but it'll get rid of most curses.
វិធីសាស្រ្តនេះគឺប្រពៃណីណាស់ ប៉ុន្តែអាចកម្ចាត់បណ្តាសាភាគច្រើន
Give me your eye mask. I need something of yours.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវ blindfold ខ្ញុំត្រូវការអ្វីមួយដែលជារបស់អ្នក។
Sure.
យល់ព្រម
-We'll be back soon! -Be careful.
- យើងនឹងត្រលប់មកវិញឆាប់ៗនេះ! -ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន
Oh, gosh.
អួ​ព្រះ​ជួយ
Grapes?
ទំពាំងបាយជូ?
When I think about my childhood, I still smell grapes.
ខ្ញុំ​នៅ​តែ​ធុំ​ក្លិន​ផ្លែ​ទំពាំងបាយជូរ ​ពេល​ខ្ញុំ​គិត​ពី​កុមារភាព​របស់​ខ្ញុំ
Geez, that damn temple.
ឱព្រះជាម្ចាស់អើយ ប្រាសាទដ៏អាក្រក់នោះ។
It teemed with grapevines, hence it's name, Temple Vino.
វា​ត្រូវ​បាន​គ្រប​ដណ្ដប់​ដោយ​ដើម​ទំពាំងបាយជូរ ដូច្នេះ​វា​ត្រូវ​បាន​គេ​ហៅ​ថា Grapevine Temple។
For us, it's our hometown and orphanage.
សម្រាប់ពួកយើង វាជាស្រុកកំណើត និងជាសាលាមត្តេយ្យ។
What's so great about a mountain god?
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​អស្ចារ្យ​ណាស់​អំពី​ព្រះ​ភ្នំ?
We put our lives on the line for it.
យើងពិតជាសុខចិត្តប្រថុយជីវិតដើម្បីអង្គុយនៅទីតាំងនោះ។
Sometimes I want to turn back time.
ពេលខ្លះខ្ញុំចង់អោយពេលវេលាត្រលប់មកវិញ
So you don't have a human that you can't get over.
ក្នុង​ករណី​នោះ អ្នក​មិន​មាន​មនុស្ស​ដែល​អ្នក​មិន​អាច​បំភ្លេច​បាន​ទេ។
Back to when you didn't have Shin-ju or your brother.
ចូរយើងត្រលប់ទៅ សម័យកាលដែលគ្មាន Shen Ju និងប្អូនប្រុសរបស់អ្នក។
When all we had were…
អ្នក​និង​ខ្ញុំ…
each other to rely on.
មានតែគ្នាទៅវិញទៅមកទេដែលអាចពឹងផ្អែកលើ
But we are no longer those children from that time.
ប៉ុន្តែ​យើង​មិន​មែន​ជា​កូន​ដែល​យើង​ធ្លាប់​ជា​កូន​នោះ​ទេ។
I hope your sight never returns.
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​ថា​អ្នក​មិន​អាច​មើល​ឃើញ​របស់​អ្នក​ឡើង​វិញ​
Why the sudden curse?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកជេរខ្ញុំភ្លាមៗ?
Being the only one living in the past irks me.
ខ្ញុំ​ជា​មនុស្ស​តែ​ម្នាក់​ដែល​នៅ​តែ​រស់​នៅ​ក្នុង​អតីតកាល ហើយ​វា​រំខាន​ខ្ញុំ​
I'm dying to see you helpless without me.
ខ្ញុំ​ពិត​ជា​ចង់​ឃើញ​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​អស់​សង្ឃឹម​យ៉ាង​ណា​បើ​គ្មាន​អ្នក។
You know that's not my thing.
អ្នកដឹងទេ ពាក្យ "អស់សង្ឃឹម" មិនសមនឹងខ្ញុំទេ។
Yeon.
អាយ៉ាន
I'm giving you a chance right now.
ខ្ញុំផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវឱកាសមួយ។
A chance?
ឱកាស?
When you close your eyes, you can see more than you think.
អ្វីដែលអ្នកអាចមើលឃើញ នៅពេលអ្នកបិទភ្នែក គឺហួសពីការស្មានរបស់អ្នក។
You must figure it out yourself.
អ្នកត្រូវដោះស្រាយដោយខ្លួនឯង។
What to look for.
អ្វីដែលត្រូវរកមើល
What you missed with your eyes open.
តើអ្នកនឹកអ្វីនៅពេលអ្នកបើកភ្នែករបស់អ្នក?
You saw him.
អ្នកបានឃើញគាត់
You saw what was behind that red-white mask, didn't you?
ធ្លាប់​ឃើញ​មុខ​ពិត​របស់​បុរស​ពាក់​ម៉ាស​ក្រហម​ហើយ ​មែន​ទេ?
-You saw him too. -What?
- អ្នកក៏ឃើញដែរ - អ្វី?
Say the word,
និយាយពាក្យ
and I might side with you.
ខ្ញុំអាចរួមកម្លាំងជាមួយអ្នក
Or else…
បើមិនដូច្នេះទេ…
I could be a worse enemy than him.
ខ្ញុំប្រហែលជាសត្រូវអាក្រក់ជាងគាត់
-Damn it. Let go of me. -Answer me. Say you're mine.
- Damn អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ - ឆ្លើយខ្ញុំថាអ្នកជារបស់ខ្ញុំ
-Why are you doing this? -Because I like you.
- ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះ? - ព្រោះខ្ញុំចូលចិត្តអ្នក។
Wrong.
ខុស
You just always have to get what you want.
អ្នកគ្រាន់តែត្រូវទទួលបានអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
You just can't stand it if you don't.
មិនមានឆន្ទៈក្នុងការទទួលបាន
So, what's your answer?
ដូច្នេះតើអ្នកឆ្លើយអ្វី?
A fox never betrays his mate.
កញ្ជ្រោងមិនអាចបោកបញ្ឆោតមិត្តរួមរបស់វាបានទេ។
That's my answer.
នេះគឺជាចម្លើយរបស់ខ្ញុំ
Jae-yoo.
ហ្សៃយូ
Go spread some rumors to the demons of Gyeongseong.
ផ្សាយដំណឹងដល់សត្វចម្លែកក្នុងរាជធានី
What sort of rumors?
ដំណឹងអ្វី?
That Lee Yeon went blind.
Li Yan ពិការភ្នែក
CLOSED TODAY
(បិទថ្ងៃនេះ)
It's been so long since we last closed.
យើង​មិន​បាន​ឈប់​ធ្វើ​អាជីវកម្ម​យូរ​មក​ហើយ។
I might go to the bathhouse and soak in the hot tub.
ខ្ញុំប្រហែលជាទៅបន្ទប់ទឹក ហើយងូតទឹកក្តៅ
Really?
ពិតជា?
But will it be all right?
ប៉ុន្តែតើនេះមិនអីទេ?
Do we really leave the guest alone?
ទុក​ឱ្យ​ភ្ញៀវ​នៅ​តែ​ឯង​មែន​ទេ?
It's the Madame's orders. And for us, that's the law.
នេះ​ជា​បញ្ជា​របស់​រដ្ឋមន្ត្រី ហើយ​វា​ជា​ច្បាប់​សម្រាប់​យើង
Damn it.
ខូច
Is-- Is there anyone out there?
មានអ្នកណានៅខាងក្រៅទេ?
Can I get some water?
តើអ្នកអាចឱ្យខ្ញុំទឹកខ្លះបានទេ?
Yes, sir. Did you need something?
លោកម្ចាស់ តើអ្នកត្រូវការអ្វីទេ?
Who are you? I've never heard your voice.
អ្នក​ជា​នរណា? ខ្ញុំមិនដែលលឺសំលេងរបស់អ្នកទេ។
They call me Sudol who carries firewood.
គេហៅខ្ញុំថា ស៊ូស៊ី ខ្ញុំទទួលខុសត្រូវដឹកអុស
-The gisaengs all went to the bathhouse. -I see…
- ស្រីពេស្យាទាំងអស់បានទៅបន្ទប់ទឹក - តើដូច្នេះ ...
-Are you alone? -Yes, sir.
-មានតែ​អ្នក? - បាទ
-Give me a hand.
- កាន់ខ្ញុំឡើង - យល់ព្រម
Are you going someplace?
តើអ្នកទៅកន្លែងណាទេ?
Your name's Sudol, right?
តើអ្នកឈ្មោះ ស៊ូស៊ី មែនទេ?
And what do you do here?
តើអ្នកធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
I'm the guy who carries the firewood.
ខ្ញុំ​ទទួល​បន្ទុក​ដឹក​អុស
Is that so?
បាទ?
How strange.
នោះជារឿងចម្លែក
What do you mean, sir?
តើ​មាន​អត្ថន័យ​យ៉ាង​ណា?
Because you have the hands of a swordsman!
នេះ​ច្បាស់​ជា​ដៃ​អ្នក​កាន់​ដាវ!
I'm guessing there are about 15 guys. Who the hell are you all?
ខ្ញុំគិតថាមានមនុស្សប្រហែលដប់ប្រាំនាក់ តើអ្នកជានរណា?
You know how many demons you've killed since working for Taluipa?
តើ​អ្នក​ដឹង​ទេ​ថា​តើ​សត្វ​ចម្លែក​ប៉ុន្មាន​ក្បាល​ដែល​អ្នក​បាន​សម្លាប់​ចាប់​តាំង​ពី​អ្នក​ចាប់​ផ្តើម​ធ្វើ​ការ​ឱ្យ Duoyi Po ?
You think I'll keep track in my diary?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំនឹងកត់ត្រាអ្វីគ្រប់យ៉ាងនៅក្នុងកំណត់ហេតុរបស់ខ្ញុំទេ?
So much talk for a guy who can't even use his eyes.
ម៉េច​ក៏​មនុស្ស​ខ្វាក់​ភ្នែក​មើល​មិន​ឃើញ ក្រអឺតក្រទម​ម្ល៉េះ?
You think foxes only hunt with their eyes?
តើអ្នកគិតថាកញ្ជ្រោងចាប់បានតែភ្នែកទេ?
Exorcism or whatever-- Must we do it at a place like this?
កុំ​និយាយ​ថា តើ​យើង​អាច​បណ្ដេញ​វិញ្ញាណ​អាក្រក់​ចេញ ​បាន​ឬ​អត់។ តើ​យើង​ត្រូវ​ជ្រើសរើស​កន្លែង​បែប​នេះ​ឬ?
It must be a path that humans frequent.
វាត្រូវតែជាផ្លូវដែលមនុស្សតែងតែដើរ។
-What's with the red beans? -To chase away ghosts.
- តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីជាមួយសណ្តែកក្រហម? - គេចពីខ្មោច
You know they love rice cakes.
អ្នក​ដឹង​ទេ​ពួកគេ​ចូល​ចិត្ត​ញ៉ាំ​នំ​បញ្ចុក
Go away!
ទៅ​ឆ្ងាយ!
What time is it?
តើម៉ោងប៉ុន្មាន?
-Five to midnight. -It's almost time. Please, come in.
- ប្រាំនាទីដល់ពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រ ជិតដល់ម៉ោងហើយ ចូលមក
-Lord Lee Yeon's hair, please. -Here.
- សូមជូនសក់លោក Li Yan មក ខ្ញុំ
Please burn it at midnight.
សូមដុតវាទាំងកណ្តាលអធ្រាត្រ
Don't forget to pour alcohol north, east, west, and south.
កុំភ្លេចចាក់ស្រាក្នុងទិសទាំងបួន៖ ខាងកើត ខាងលិច ខាងជើង ខាងត្បូង
Okay. For the millionth time.
យល់ហើយ អ្នកប្រាប់ខ្ញុំមួយពាន់ដង
From here on, you're on your own.
ចាប់ពីពេលនេះទៅ អ្នកគ្រាន់តែពឹងលើខ្លួនឯងប៉ុណ្ណោះ។
Leave as soon as you're done.
ចាកចេញភ្លាមៗបន្ទាប់ពីបញ្ចប់ពិធី
Don't look back or talk until you arrive.
កុំមើលទៅក្រោយឬនិយាយនៅតាមផ្លូវ
-Don't ever look back! -Just go.
-កុំមើលក្រោយ! - ផ្លាស់ទី
-Get him! -Why you--!
-សំ​លាប់​គាត់! -ហេតុអ្វី…
Jae-yoo.
ហ្សៃយូ
Let's impair Yeon's hearing too.
សូម​ឲ្យ​ការ​ស្តាប់​របស់ A Yan ចុះខ្សោយ។
Yes, ma'am.
បាទ
Shit…
ខូច...
How embarrassing. You running away?
ខ្មាស់គេណាស់ ចង់រត់ទៅណា?
Take this!
ប្រយ័ត្ន!
Get him!
សំ​លាប់​គាត់!
Wait, stop there. Five steps to the left.
រង់ចាំ ឈប់ ដើរប្រាំជំហានទៅខាងឆ្វេង
One, two, three, four…
មួយ​ពីរ​បី​បួន…
Five!
ប្រាំ!
It's here.
វា​នៅ​ទីនេះ
Now, both parties are equally in the dark.
ឥឡូវ​នេះ​ភាគី​ទាំង​ពីរ​មិន​អាច​មើល​មុខ​គ្នា​បាន​ទេ វា​យុត្តិធម៌។
Well, this is no fun.
ពិតជាគួរឱ្យធុញទ្រាន់ណាស់។
Are you going out?
តើអ្នកចេញទៅក្រៅទេ?
Taluipa summoned me. I killed a human yesterday.
Duoyipo ទូរស័ព្ទមកខ្ញុំ ខ្ញុំបានសម្លាប់មនុស្សកាលពីម្សិលមិញ
You sure you'll be okay, leaving Yeon behind by himself?
តើ​លោក​ពិត​ជា​ធូរ​ចិត្ត​ដែល​ទុក​ឲ្យ Ah Yan នៅ​ម្នាក់​ឯង​មែន​ទេ?
Cook him up however you want.
ធ្វើអ្វីដែលអ្នកចង់បានជាមួយគាត់
Let's see what you've got.
បង្ហាញជំនាញរបស់អ្នក។
If you feel like something's chasing you, it's probably the creature.
ប្រសិនបើអ្នកមានអារម្មណ៍ថាមានអ្វីមួយកំពុងដេញតាមអ្នក វាអាចជាសត្វនោះ។
Don't ever look back. Never.
កុំមើលក្រោយចាំ
It's a much more dangerous creature than I'd expected.
សត្វនេះមានគ្រោះថ្នាក់ជាងអ្វីដែលខ្ញុំគិតទៅទៀត។
I have a bad feeling.
ខ្ញុំ​មាន​ការ​ព្រមាន​ដ៏​អាក្រក់
At this rate, it'll catch me.
ប្រសិនបើរឿងនេះនៅតែបន្ត គាត់នឹងតាមទាន់ខ្ញុំ។
Where are you headed, boss? Let's go together.
Boss តើអ្នកទៅណា? តោះទៅជាមួយគ្នា
What's going on? Why are you pretending not to know me?
មាន​បញ្ហា​អ្វី? ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើពុតជាមិនស្គាល់ខ្ញុំ?
No way--
មិនអាចទៅរួច…
Are you embarrassed that I'm a rickshaw worker now?
ប្រហែលជា អ្នកមិនចូលចិត្តខ្ញុំ ព្រោះខ្ញុំជាអ្នកបើករ៉ឺម៉ក?
Gosh, why aren't you saying anything?
ព្រះអើយ ម៉េចមិននិយាយ?
What?
អ្វី?
You mean, you have to go?
តើអ្នកនិយាយថាអ្នកចាកចេញទេ?
Get on, then.
ចូលក្នុងឡាន
Ta-da!
មើល!
Why did you buy so much?
ហេតុអ្វីទិញច្រើនម្ល៉េះ?
You haven't smelled the ocean in so long, no? Have one.
អ្នក​មិន​បាន​ធុំក្លិន​ត្រី​សមុទ្រ​យូរ​មក​ហើយ​មែនទេ? ញ៉ាំមួយ។
-Does it taste good? -Even better than crucian carp!
- ឆ្ងាញ់ទេ? - វាឆ្ងាញ់ជាងត្រីគល់រាំង!
Wait, but what's all this?
ចាំមើល តើនេះជាអ្វី?
It's a gift.
អំណោយសម្រាប់អ្នកដទៃ
Remember the brothers from a few days ago?
នៅចាំបងប្អូនប៉ុន្មានថ្ងៃមុនទេ?
Oh, the older one? Lord Lee Yeon?
ជូន​បង​ប្អូន​ឬ? លោកម្ចាស់ លី យ៉ាន?
No, the younger one.
ទេ វាជាប្អូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ
Lee Rang?
លី ឡាង?
So his name is Rang.
វាប្រែថាឈ្មោះរបស់គាត់គឺ Li Lang
Don't do it, Yeo-hee. Don't get close to him.
ទេ Ruxi កុំចូលមកជិតគាត់
-Is he a bad guy? -A very…
- តើគាត់ជាមនុស្សអាក្រក់ទេ? - ខ្លាំងណាស់…
He has a lot of wounds.
គាត់មានរបួសផ្លូវចិត្តច្រើនពីអតីតកាលរបស់គាត់។
He has one human parent, just like you.
ដូចអ្នកដែរ គាត់គឺជាមនុស្សពាក់កណ្តាល
You know very well about those neither human nor demon,
អ្នកដឹងច្បាស់ណាស់ថាសត្វទាំងនោះមិនមែនជាមនុស្ស ឬបិសាចនោះទេ។
and the path they end up taking.
តើអ្នកនឹងដើរតាមផ្លូវណានៅទីបញ្ចប់?
But it was love at first sight.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​លង់​ស្នេហ៍​គាត់​ពេល​ឃើញ​ដំបូង
I…
ខ្ញុំ…
I'm going to love that guy.
ខ្ញុំចង់ស្រឡាញ់គាត់
Ma'am.
ប្រធាន
There will be a bomb coming in from Shanghai soon.
មាន​គ្រាប់បែក​មក​ពី​ក្រុង​សៀងហៃ​ឆាប់ៗ​នេះ។
I'll leave the back door open.
ខ្ញុំនឹងបើកទ្វារខាងក្រោយ
Oh, what's the password?
តើលេខកូដអ្វី?
Do-re-mi-re-do.
Do Re Mi Re Do
-Be careful. -You too, ma'am.
ប្រយ័ត្នប្រយែង ប្រធានាធិបតីក៏ត្រូវប្រយ័ត្នដែរ។
Was the exorcism a success?
តើ​ពិធី​ដក​ហូត​បាន​ជោគជ័យ​ឬ​ទេ?
At last,
ចុងក្រោយ
Yeon is all alone.
អាយ៉ានក៏អស់សង្ឃឹមដែរ។
Hey, what's this?
ស្អី​គេ​ហ្នឹង?
Wow!
វ៉ោ​វ!
Isn't this the castella from Jingogae that sells out like hot cakes?
តើនេះមិនមែនជានំណាហ្គាសាគីដ៏ពេញនិយមដែលមានគម្របពណ៌មាសទេ?
Whoa, amazing!
ឆ្ងាញ់​ណាស់!
The bread is as fluffy as cotton candy!
វា​មាន​រសជាតិ​ឈ្ងុយ​ដូច​ម៉ា​ស​ម៉ា​ឡូ​!
Hey, Hong-joo! Why do you keep killing people!
អំពិលក្រហម! ហេតុអ្វីបានជាអ្នកតែងតែសម្លាប់មនុស្ស?
Why can't I kill them? They'll die anyway.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអាចសម្លាប់? ពួកគេទាំងអស់នឹងស្លាប់
-You were a mountain god once! -Why are you so tough on me?
- អ្នកធ្លាប់ជាព្រះភ្នំ! -ហេតុអីក៏ឯងធ្វើបាបខ្ញុំម្ល៉េះ?
Yeon killed tons of soldiers, but why go easy on him?
Ah Yan សម្លាប់​ទាហាន​ជប៉ុន​រាប់​មិន​អស់ ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​មិន​ដាក់​ទោស​គាត់?
That's because the Yeon in Myoyeongak is--
ព្រោះ​អាយ៉ាន់​នៅ​ម្តុំ​មៀវ​យាន​ជា...
Hey!
សួស្តី!
Yeon is what?
អាយ៉ាន់ជាអ្វី?
What is it? What aren't you telling me?
មាន​បញ្ហា​អ្វី? តើអ្នកកំពុងលាក់បាំងខ្ញុំទេ?
So much talk for someone who's to be punished for murder!
តើ ​មនុស្ស​មាន​បាប​ដែល​ហៀប​នឹង​ទទួល​ទោស​ពី​បទ​ឃាតកម្ម ​យ៉ាង​ណា​នោះ​អាច​ជា​រឿង​មិន​សម​ហេតុ​ផល!
Send her to Ice Hell.
បញ្ជូននាងទៅនរកទឹកកក
Hong-joo is getting old too. Why not send her somewhere warm?
Hongzhu កាន់តែចាស់ ហេតុអ្វីមិនផ្លាស់ទៅកន្លែងកក់ក្តៅ?
Let's go.
តោះ​ទៅ
Oh, that's right.
ត្រឹមត្រូវ។
-You know Moo-yeong is here, right? -What?
-ឯងដឹងថា Wuying កំពុងមកមែនទេ? - អ្វី?
What do you mean? Moo-yeong is alive?
តើ​មាន​អត្ថន័យ​យ៉ាង​ណា? Wuying នៅរស់ទេ?
-You weren't the one who saved him? -Hong-joo.
- តើអ្នកមិនមែនជាអ្នកដែលជួយសង្គ្រោះគាត់ទេឬ? - ផ្សិតក្រហម
Why do you think I turned him, who I treated like my own, into stone?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំ បានប្រែក្លាយ Wuying ដែលជិតស្និទ្ធដូចកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំទៅជាសសរថ្មទេ?
He is the one who annihilated everything from the mountain he ruled
វាគឺជាគាត់ដែលបានបំផ្លាញ ភ្នំដែលគាត់បានគ្រប់គ្រងដោយផ្ទាល់។
with his own hands.
ជីវិតទាំងអស់។
There's no way.
មិនអាចទៅរួច
Why would he do something like that?
តើគាត់អាចធ្វើវាដោយរបៀបណា?
Do you think I would've forgiven him, after all he's done?
គាត់​បាន​ប្រព្រឹត្ត​បទ​ឧក្រិដ្ឋ​ដ៏​សាហាវ​មួយ តើ​អ្នក​គិត​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​អត់​ទោស​គាត់​ទេ?
No.
នឹងមិន
You would never.
មិនដែល
Take her away.
យកនាងទៅឆ្ងាយ
Who in the world saved him?
តើអ្នកណាបានជួយសង្គ្រោះគាត់?
And for what?
ហើយក្នុងគោលបំណងអ្វី?
Rang.
អាឡាង
Shin-ju!
សេនជី!
Anyone there?
មានអ្នកណានៅទីនោះ?
Rang's pocket watch.
នាឡិកាហោប៉ៅរបស់ Alang
And Shin-ju's handkerchief.
កន្សែងដៃ Shen Bing
Damn it.
ខូច
For goodness' sake!
អួ​ព្រះ​ជួយ!
Is anyone there?
មានអ្នកណានៅទីនោះ?
Anybody is welcome, so just help me.
អ្នកណាក៏អាចជួយខ្ញុំបាន
Please, please!
សូម!
Please.
សូម
Who are you?
គេ​ជា​នរណា?
A kid?
ក្មេង?
Can you read this letter for me?
តើអ្នកអាចអានសំបុត្រនេះឱ្យខ្ញុំបានទេ?
"Your brother and Shin-ju are dying.
"ប្អូនប្រុសរបស់អ្នក និង Shen Hui ទាំងពីរកំពុងព្យួរដោយខ្សែ។
If you wish to save them,
ប្រសិនបើអ្នកចង់រក្សាទុកពួកគេ។
come to the hermitage at the east foot of Mt. Bukhan.
មក​រក​ខ្ញុំ​នៅ​ប្រាសាទ​នៅ​ជើង​ភ្នំ​ភាគ​ខាង​កើត​នៃ​ភ្នំ​កូរ៉េ​ខាង​ជើង
I'll give you an hour.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំអ្នកមួយម៉ោង
You know who I am, don't you?"
អ្នកដឹងថាខ្ញុំជាអ្នកណាមែនទេ? "
Red-white mask, you bastard.
បុរសរបាំងមុខក្រហមនិងស
Hey, kid. Please help me out.
កូនអើយជួយខ្ញុំផង។
-Carry me. -Sure.
- យកខ្ញុំទៅ - យល់ព្រម
-This way. -This way?
ផ្លូវ នេះ?
Help!
ជួយ!
Please save us!
សូមជួយពួកយើងផង!
Is anyone there?
មានអ្នកណានៅទីនោះ?
If they wanted to save us, would they have put us in here?
បើគេចង់សង្គ្រោះយើង តើគេទុកយើងនៅទីនេះទេ?
We're about to die. I must try whatever I can, no?
ពួកយើងនឹងស្លាប់ ខ្ញុំត្រូវគិតផ្លូវមែនទេ?
Untie the rope first.
ស្រាយខ្សែពួរជាមុនសិន
I can't do it by force.
ទោះ​ខំ​ប្រឹង​យ៉ាង​ណា​ក៏​មិន​អាច​រួច​ខ្លួន​ដែរ។
-Lord Lee Yeon will come to save us. -The guy who can't even see? You wish.
-លោកគ្រូ លី យ៉ាន នឹងមកជួយសង្គ្រោះយើង - បុរសពិការភ្នែកនោះ? សុបិន្ត
Even if he loses all his hands and feet, Lord Lee Yeon will come to save you.
បើទោះជាលោក លី យ៉ាន បាត់បង់អវៈយវៈក៏ដោយ ក៏ គាត់នឹងមកជួយសង្គ្រោះអ្នកដែរ។
And you will do the same for him.
អ្នកធ្វើដូចគ្នាចំពោះគាត់
How would you know that?
តើ​អ្នកដឹង​ដោយ​របៀបណា?
Stop talking like you know me.
ឈប់ធ្វើពុតជាយល់ពីខ្ញុំទៅ
I can't explain it, but I just know. I know how kind you are.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ពន្យល់​បាន​ទេ ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ដឹង​ថា ​ខ្ញុំ​ដឹង​ថា​អ្នក​មាន​ចិត្ត​ល្អ​ប៉ុណ្ណា
You even bought me a kimchi fridge!
អ្នកថែមទាំងទិញទូរទឹកកកគីមឈីដល់ខ្ញុំ!
Who the hell are you guys? Is that also a secret?
អ្នក​ជា​នរណា? តើនេះក៏ជាអាថ៌កំបាំងដែរឬ?
After living like strangers for hundreds of years, suddenly--
យើងជាមនុស្សចម្លែករាប់រយឆ្នាំមកហើយ ស្រាប់តែ...
Cut it out. It's disgusting.
ឈប់​ទៅ​វា​គួរ​ឲ្យ​ស្អប់​ខ្ពើម
I think the water level is rising!
កម្ពស់​ទឹក​ហក់​ឡើង​!
Lord Lee Yeon!
Lee Hyun ពេញវ័យ!
Thank you, kid.
អរគុណកូន
The sound of a moktak.
សំឡេងត្រីឈើ
This way.
ផ្លូវ​នេះ
It's the stride of an adult man.
វាជាជំហានរបស់បុរសពេញវ័យ
It's not human. It's him!
វាមិនមែនជាមនុស្សទេ គឺគាត់!
Damn it.
ខូច
He's missing on purpose.
គាត់ខកខានការបាញ់ប្រហារដោយចេតនា
He's messing with me, like we're playing hare and hounds.
គាត់កំពុងលេងល្បិចលើខ្ញុំ វាដូចជាល្បែងបរបាញ់
Shit.
ខូច
If only I could see…
ប្រសិនបើមានតែខ្ញុំអាចមើលឃើញ ...
If only I could see!
អស្ចារ្យប៉ុណ្ណាទៅមើល!
You know me, don't you?
អ្នកស្គាល់ខ្ញុំទេ?
How do you know me?
តើ​អ្នក​ស្គាល់​ខ្ញុំ​ដោយ​របៀបណា?
Why the hell are you doing this to me?
លើលោកនេះ ហេតុអ្វីអ្នកធ្វើបែបនេះដាក់ខ្ញុំ?
Take it.
យកវា។
I don't know what it is, but it's all my fault.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​ហេតុ​អ្វី​ទេ ប៉ុន្តែ​វា​ជា​កំហុស​របស់​ខ្ញុំ​ទាំង​អស់
I have no intention of fighting you. So, please…
ខ្ញុំគ្មានចេតនាចង់វាយអ្នកទេ ដូច្នេះសូម...
Just spare Rang and Shin-ju, please.
សូមអោយ អាឡាង និង សេន ប៊ីង ទៅ។
That's a lightning rod for you.
នោះ​ជា​រន្ទះ​របស់​អ្នក។
Damn it. Geez.
យ៉ាប់មែនទែន
Just a little more!
ប្រើកម្លាំងបន្តិចទៀត!
We got it! We got it!
ជោគជ័យ!
What?
អ្វី?
What's that rope?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះខ្សែពួរនោះ?
No. No, no!
ទេ!
At this rate, we'll both die.
បើ​នៅ​តែ​បន្ត​ទៀត យើង​ទាំង​ពីរ​នឹង​ស្លាប់។
What do we do?
អ្វី​ដែល​ត្រូវធ្វើ?
Lord Lee Rang!
លី ឡាង ពេញវ័យ!
Rang!
អាឡាង!
Shin-ju!
សេនជី!
Please return my eyes.
សូមផ្តល់ភ្នែករបស់អ្នកមកវិញ
Please give me back my sight. Please!
សូម​មេត្តា​មើល​មក​ខ្ញុំ​វិញ​ផង!
Guess who.
ទាយថាខ្ញុំជាអ្នកណា
This voice. Are you the kid from earlier?
សំឡេង​នេះ​ឯង​ជា​ក្មេង​ពី​មុន?
-No way. Are you-- -Saetani.
-មិនអាចទៅរួចទេ អ្នកគឺ... -សេដូនី
It was you. You took my eyes!
វាគឺជាអ្នក វាគឺជាអ្នកដែលបានដកភ្នែករបស់ខ្ញុំ!
-Give them back! -You broke your promise first!
- ឱ្យខ្ញុំត្រឡប់មកវិញ! -ឯងជាអ្នកក្បត់សន្យាមុនគេ!
Guess my name.
ទាយឈ្មោះរបស់ខ្ញុំ
Your name? How the hell would I know?
ឈ្មោះ​របស់​អ្នក? តើខ្ញុំអាចដឹងដោយរបៀបណា?
-Die! -Where are you?
-ទៅ​នរក! - តើអ្នកនៅឯណា?
There you are.
បានរកឃើញអ្នក។
The sound of bells.
សំឡេងកណ្តឹង
This sound…
សំឡេង​នេះ…
This is the forest I used to rule.
នេះជាព្រៃដែលខ្ញុំធ្លាប់គ្រប់គ្រង
The carp you just saved is a descendant of the owner of this pond.
ត្រីគល់រាំង​ដែល​អ្នក​ទើបតែ​ជួយ​សង្គ្រោះ គឺជា​កូនចៅ​របស់​ម្ចាស់​ស្រះ​នេះ​។
I'll give you this as a reward.
ខ្ញុំ​ឲ្យ​វា​ជា​រង្វាន់
What's this?
ស្អី​គេ​ហ្នឹង?
I'll grant you a wish, just once.
ខ្ញុំ​អាច​ផ្តល់​ឱ្យ​អ្នក​នូវ​បំណង​ប្រាថ្នា​មួយ, គ្រាន់​តែ​មួយ
What's your name?
តើ​អ្នក​ឈ្មោះ​អ្វី?
My name is…
ឈ្មោះ​របស់ខ្ញុំ​គឺ…
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ
Say it. What is your name?
ប្រាប់ខ្ញុំតើអ្នកឈ្មោះអ្វី?
Tell me. Tell me right now!
ប្រាប់​ខ្ញុំ​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ឆាប់​!
Say it!
និយាយ!
I'm hungry.
ខ្ញុំ​ឃ្លាន
-We're almost home. Hang in there. -Okay.
- យើងជិតដល់ផ្ទះហើយ សូមទ្រាំទ្រជាមួយខ្ញុំ ។
I'll go with this child.
ខ្ញុំជ្រើសរើសក្មេងនេះ។
I don't want to go, Sis.
បងស្រី ខ្ញុំមិនចង់ចាកចេញទេ។
I'm scared.
ខ្ញុំ​ខ្លាច
Let's swap our clothes.
តោះដូរខោអាវ
Don't go.
កុំ​ទៅ
Sis…
បងស្រី…
I want to go home.
ខ្ញុំ​ចង់​ទៅផ្ទះ
I'm thirsty.
ខ្ញុំស្រេកទឹកណាស់។
I don't want to die.
ខ្ញុំមិនចង់ស្លាប់ទេ។
Please save me, mountain god.
ភ្នំ​ព្រះ​អើយ សូម​សង្គ្រោះ​ខ្ញុំ
I shouldn't have swapped clothes with her.
ខ្ញុំ​មិន​គួរ​ដូរ​សំលៀក​បំពាក់​ជាមួយ​ប្អូន​ស្រី​ទេ។
I hate you all.
ខ្ញុំ​ស្អប់​អ្នក​ទាំងអស់គ្នា
My father, my sister, and the gods.
ឳពុក បងស្រីខ្ញុំ និងព្រះភ្នំ
I want to go home.
ខ្ញុំ​ចង់​ទៅផ្ទះ
I don't want to die.
ខ្ញុំមិនចង់ស្លាប់ទេ។
Mountain god.
ព្រះភ្នំ
Help me. Please help me.
សូម​ជួយ​ខ្ញុំ​ផង
Please save me. Save me, please.
សូមជួយខ្ញុំផង។
Please, sir, mountain god. Please.
សូមព្រះអង្គម្ចាស់ភ្នំ ជួយទូលបង្គំផង។
Help me. Please help me…
សូម​ជួយ​ខ្ញុំ​ផង
Why didn't you come?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនមក?
By then, I was no longer…
នៅពេលនោះ ខ្ញុំបាន...
a mountain god.
លែងជាព្រះភ្នំទៀតហើយ
I abandoned my duty to save a woman.
ខ្ញុំ​បាន​លះបង់​កាតព្វកិច្ច ​សង្គ្រោះ​ស្ត្រី​ម្នាក់
Now you can't save anyone!
អ្នកមិនអាចជួយសង្គ្រោះនរណាម្នាក់បានទេឥឡូវនេះ!
I'm sorry…
សុំទោស…
for being too late.
ខ្ញុំ​យឺត
I'm so sorry.
ពិតជា​សុំទោស
My name is…
ឈ្មោះ​របស់ខ្ញុំ​គឺ…
I remembered your name.
ខ្ញុំចាំឈ្មោះរបស់អ្នក។
My name?
ឈ្មោះ​របស់ខ្ញុំ?
Your name…
ឈ្មោះ​របស់​អ្នក​គឺ...
"Lea," as in Azalea flowers.
"Juezi", "jue" នៃ rhododendron
…is Lea.
… Juanzi
As in Azaleas.
"Azalea" នៃ rhododendron
My name…
ឈ្មោះ​របស់ខ្ញុំ​គឺ…
is Lea.
cuckoo
Nothing can lock you up now.
គ្មានអ្វីអាចចាប់អ្នកបានទេឥឡូវនេះ
You don't have to live as a Saetani.
អ្នកមិនចាំបាច់ក្លាយជា Satoni ទៀតទេ
I'm not Saetani.
ខ្ញុំមិនមែនជា Sethony ទេ។
I am Lea.
ខ្ញុំជាសត្វក្អែក
Yes, you're Lea.
បាទ អ្នកគឺជាសត្វកកេរ
You were scared, weren't you? Dying in there, all alone.
តើអ្នកខ្លាចទេនៅពេលនោះ? បុរសម្នាក់ស្លាប់នៅទីនោះ
In your next life,
ជីវិតបន្ទាប់
be born as a normal child.
សុំត្រឹមជាក្មេងធម្មតា។
Whether a shaman or a Saetani,
មិន​ថា​វា​ជា​អ្នក​ជំនួយ​ឬ​សេដូនី
let's not live as someone else's object.
កុំក្លាយជាកម្មសិទ្ធិរបស់អ្នកដទៃ
You did well.
សូមអរគុណចំពោះការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នក។
Enduring in this small body.
ប្រើរាងកាយតូចរបស់អ្នកដើម្បីឆ្លងកាត់វាទាំងអស់។
Thanks for making my wish come true.
អរគុណសម្រាប់ការបំពេញបំណងរបស់ខ្ញុំ
Your brother is in the west well.
បងប្រុសរបស់អ្នកនៅស៊ីជីង
Shin-ju.
សេនជី
You're almost up.
មកដល់ឆាប់ៗនេះ
Are you okay? What about Rang?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ? អាឡាងនៅឯណា?
He still in there.
គាត់នៅតែនៅទីនោះ
ICE HELL
(នរកទឹកកក)
So the old hag didn't save Moo-yeong.
វាប្រែថាមេធ្មប់ចាស់មិនបានជួយសង្គ្រោះ Wuying ទេ។
But Moo-yeong and Yeon showed up in Gyeongseong on the same day…
ប៉ុន្តែ Wuying និង Ayan បានបង្ហាញខ្លួននៅក្នុងរដ្ឋធានីនៅថ្ងៃតែមួយ
You two…
អ្នកទាំងពីរ...
What the hell are you?
តើវាជាអ្វីពិតប្រាកដ?
Rang, can you recognize me?
Alan តើអ្នកស្គាល់ខ្ញុំទេ?
Oh, what a relief.
អស្ចារ្យ
It's still fun messing with Yeon.
លេងជាមួយ A Yan នៅតែសប្បាយ
Yeon.
អាយ៉ាន
You'll be stuck in the past forever…
អ្នកនឹងជាប់គាំងនៅក្នុងអតីតកាលជារៀងរហូត
seeing everything you cared for die before your eyes.
មើលអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកខ្វល់នឹងស្លាប់នៅមុខភ្នែករបស់អ្នក។
That day, I made my first bucket list.
នៅ​ថ្ងៃ​នោះ ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​បញ្ជី​ដាក់​ធុង​ដំបូង​របស់​ខ្ញុំ
Can you move your legs?
តើអ្នកអាចផ្លាស់ទីជើងរបស់អ្នកបានទេ?
Even if I were to leave, I'd wish Rang had someone by his side.
ទោះបីខ្ញុំត្រូវចាកចេញក៏ដោយ ខ្ញុំនៅតែសង្ឃឹមថានឹងមាននរណាម្នាក់ទៅជាមួយ អាឡាង។
And at the very least,
យ៉ាងហោចណាស់
I won't allow something like the red-white mask live
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​មនុស្ស​តិរច្ឆាន​ដូច​បុរស​ពាក់​ម៉ាស់​ក្រហម​និង​ស​នោះ​ទេ។
in an era they're living in.
រស់នៅក្នុងពេលវេលារបស់ពួកគេ។
Red-white mask, who is it?
តើ​នរណា​ជា​បុរស​ពាក់​ម៉ាស់​ពណ៌​ក្រហម?
-He knows me, no? -Shush.
- គាត់ស្គាល់ខ្ញុំមែនទេ? - ស
You guys have already drawn me into your dog fight.
អ្នកបានទាញខ្ញុំចូលទៅក្នុងការប៉ះទង្គិចរបស់អ្នក។
The item revives the dead,
ប្រើធាតុនេះ។
when you measure the length and width of a corpse.
ការ​វាស់​ប្រវែង​និង​ទទឹង​នៃ​សាកសព ​អាច​នាំ​ឱ្យ​មនុស្ស​រស់​ឡើង​វិញ
-Baby. -Let's knock it out.
ទារក - វារួចរាល់ហើយបន្ទាប់ពីសន្លប់
Hey, it's damp.
សើម
-Is this human? -Get him!
- តើនេះជាមនុស្សទេ? - ចាប់គាត់!
Isn't it a demon in disguise?
តើ​វា​មិន​មែន​ជា​សត្វ​ចម្លែក​ក្លែង​ខ្លួន​ជា​មនុស្ស​ទេ?
-What's your ideal type? -Someone stronger than me.
- តើប្រភេទឧត្តមគតិរបស់អ្នកបែបណា? - នរណាម្នាក់ខ្លាំងជាងខ្ញុំ
Why did you come to this era?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីក្នុងសម័យនេះ?
You think I'm fake?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំក្លែងក្លាយទេ?
I may have to kill one of them with my own hands.
ខ្ញុំប្រហែលជាត្រូវសម្លាប់ខ្លួនឯងម្នាក់
Please, don't go.
សូម​កុំ​ចាកចេញ
TRANSLATED BY TIFFANY NAYEON HWANG
ការបកប្រែចំណងជើងរង៖ Zou Lin